Me llamo Gusano Gris.
Vengo de las "Ilas" del Verano.
"Islas". "Islas" del Verano.
Islas del Verano.
Soy de la isla llamada Naath.
¿Cuándo cogieron?
¿Que cuándo me cogieron?
- Yo con 5 años.
- ¿Y recuerdas casa?
Me recuerdo de cuando
nos íbamos de la costa.
Lo blancas que las playas eran.
Los altos árboles.
Y me recuerdo mi aldea con fuego.
El humo tocaba hasta el cielo.
¿Tú, tu casa recuerdas?
Yo Inmaculado, siempre Inmaculado.
- Antes de Inmaculado, nada.
- Eso cierto no es.
Algún día tal vez vuelvas
a las Islas del Verano.
Volver allí no querer.
- Matar a los amos.
¿Qué tal van las lecciones?
Muy bien, alteza.
Missandei es maestra buena,
mi reina.
Tendréis que seguir luego.
Es la hora.
¡Ya la escuchasteis!
¡Dijo que venía a liberarnos!
Eres un tonto.
Los amos son demasiado fuertes.
Ella nos protegerá.
Venció al campeón de los amos.
Tiene un gran ejército.
¿Queréis vivir
el resto de vuestra vida encadenados?
Yo quiero vivir.
Visteis lo que le hicieron a esos niños.
¿Qué creéis que nos harán a nosotros?
He vivido dos revueltas
de esclavos, chico.
Siempre acaban igual:
los amos en el poder
y los esclavos muertos.
Todo hombre debe morir.
Pero os lo prometo,
un solo día de libertad vale más
que una vida encadenado.
- ¿Quién eres?
- Al que llaman Gusano Gris.
Los amos de Astapor
me cogieron siendo un niño
y fui entrenado como Inmaculado.
Ahora lucho por Daenerys,
la madre de dragones
y Rompedora de Cadenas.
¿Eres Inmaculado?
Te enseñaron a luchar
antes que a hablar.
- ¡Nosotros no somos soldados!
- No tenemos entrenamiento.
Ni armas.
En esta ciudad
hay tres esclavos por amo.
Nadie puede daros la libertad, hermanos.
Si la queréis,
debéis tomarla vosotros.
Matar a los amos
¡Mhysa!
Recordadme, ser Jorah:
¿a cuántos niños clavaron...
- ...los grandes amos en los postes?
- A 163, khaleesi.
Sí, eso es.
Alteza, ¿podemos hablar?
La ciudad es vuestra.
Todas estas gentes
ahora son vuestros súbditos.
A veces es mejor responder
a la injusticia con clemencia.
Responderé a la injusticia
con justicia.
¿Qué coño ha sido eso?
Os he tirado de bruces al suelo.
Con vuestra propia mano.
Tenéis un gran talento.
Al luchar con tullidos, al menos.
Vos aprendisteis a luchar
como un niño bueno.
Lo de apuñalar por la espalda
al rey Loco debió ser digno de ver.
¿Queréis luchar bonito, o ganar?
- ¿Le habláis así a mi hermano?
- Todo el rato. Está acostumbrado.
- ¿Creéis que fue él?
- No.
Odiaba al cabroncete, claro.
Pero, ¿quién no?
Y el veneno no es su estilo.
Ni el asesinato, dicho sea de paso.
Si queréis estar seguro,
preguntádselo.
- Aún no habéis ido a verlo, ¿eh?
- Hemos acabado por hoy.
¿Vuestro hermano os ha contado
cómo entré a su servicio?
Lo defendisteis en su juicio por combate
en el Nido de Águilas.
Sí. Pero sólo
porque Lady Arryn exigió...
...que el juicio se celebrase
aquel día.
Vos fuisteis su primera opción.
Os nombró su paladín
porque sabía...
...que cabalgaríais día y noche
para ir a luchar por él.
¿Lucharéis por él ahora?
A decir verdad,
esto no está tan mal.
Cuatro paredes,
un orinal para mear...
Yo he estado encadenado
a un poste...
...y rebozado en mi propia mierda
durante meses.
- ¿Y eso debería consolarme?
- Quizá un poco.
Siento no haber venido antes.
Es complicado, sí.
¿Cómo está nuestra hermana?
¿Cómo crees tú?
Su hijo murió en sus brazos.
- ¿Su hijo?
- No sigas.
- ¿Sabes lo que se avecina?
- Mi juicio por regicidio. Sí, lo sé.
Sé que todo el puto país
cree que soy culpable.
Sé que uno de mis 3 jueces
me ha querido muerto...
...más veces de las que recuerdo.
Y ese juez es mi padre.
En cuanto a Cersei,
bueno, posiblemente...
...esté tratando de evitar
que se celebre un juicio...
...haciéndome asesinar.
Ahora que lo mencionáis,
sí que me lo pidió.
¿Y debería darme la vuelta
y cerrar los ojos?
Depende. ¿Fuiste tú?
Los hermanos Matarreyes.
¿Te gusta?
A mí sí.
¿De verdad me preguntas
si maté a tu hijo?
si mataría a mi hermano?
¿Qué puedo hacer?
- Bueno, podrías liberarme.
- Sabes que no puedo.
Entonces no hay más que decir.
¿Qué quieres que haga,
matar a los guardias?
¿Sacarte de la ciudad
en una carreta?
Soy el Lord Comandante
de la Guardia Real.
Perdón, lo olvidaba.
No querría que hicieras
nada inapropiado.
¿Inapropiado?
Estás acusado de matar al rey.
- Liberarte es traición.
- Salvo que no lo hice.
- Por eso habrá un juicio.
- ¡Un juicio!
Si el asesino se postrase
ante el Trono de Hierro,...
...confesase sus crímenes
y aportase pruebas irrefutables...
...de su culpa,
a Cersei le daría igual.
No descansará hasta ver
mi cabeza en una pica.
No sólo la tuya.
Ha ofrecido armar caballero
a quien dé con Sansa Stark.
Sansa no pudo hacerlo.
Tenía más razones que nadie
en los Siete Reinos.
¿Crees que es coincidencia
que desapareciera...
- ...la noche en que murió Joffrey?
- No, pero Sansa no es una asesina.
Aún no, al menos.
- ¿Adónde me lleváis?
- Me voy a casar con vuestra tía Lysa.
Nos espera en Nido de Águilas.
Allí estaréis a salvo.
¿Matasteis a Joffrey?
¿Si maté a Joffrey?
- He pasado semanas en el Valle.
- Sé que fuisteis vos.
¿Y quién me ayudó
en esa conspiración?
Bueno, estaba ser Dontos.
Lo usasteis para sacarme
de Desembarco del Rey,...
...pero jamás confiaríais en él
para matar al rey.
- ¿Por qué?
- Porque sois demasiado listo.
- Entonces quizá fue vuestro marido.
- No.
- ¿Cómo lo sabéis?
- Lo sé, sin más.
Lleváis razón. No estuvo involucrado
en la muerte de Joffrey.
Pero vos sí.
¿Recordáis el precioso collar
que os regaló ser Dontos?
Supongo que no notasteis
que faltaba una piedra...
...tras el banquete.
El veneno.
No lo entiendo. Los Lannister
os dieron riqueza, poder.
Joffrey os nombró
señor de Harrenhal.
Un hombre sin motivos es un hombre
de quien nadie sospecha.
Mantén confusos
a tus enemigos.
Si no saben quién sois
ni qué queréis,...
...no adivinarán qué haréis.
No puedo creeros.
Si os cogen, clavarán vuestra cabeza
en una pica, como hicieron con mi padre.
¿Os arriesgaríais a eso
sólo para confundirlos?
Muchos hombres arriesgan muy poco.
Pasan sus vidas
evitando el peligro.
Y luego mueren.
Yo lo arriesgaría todo
por obtener lo que quiero.
¿Y qué queréis?
Todo.
Mi amistad con los Lannister
fue productiva.
Pero Joffrey, un crío despiadado
con una corona en la cabeza,...
...no es un aliado fiable.
¿Y quién podía confiar
en un amigo así?
¿Quién confiaría en vos?
No quiero amigos como yo.
Mis nuevos amigos son previsibles.
Gente muy razonable.
En cuanto a lo que le pasó
a Joffrey,...
...era algo que mis nuevos amigos
deseaban mucho.
Nada como un regalo bien elegido
para consolidar una nueva amistad.
No puedo creer que te vayas,
dejándome sola con esta gente.
Ha llegado el momento, querida.
Nada hay más tedioso que un juicio.
Excepto quizá estos jardines.
Si tengo que darme otro ameno paseo
por estos jardines,...
...me arrojaré por el acantilado.
- ¿Has ido ya a ver a Tommen?
- No.
¿Han accedido al casamiento?
Nadie me dice nada.
Yo no estaba destinada a casarme
con tu abuelo Luthor, ¿sabes?
Era el pretendiente de mi hermana,
tu tía abuela Viola.
A mí me iban a entregar
a algún Targaryen.
Casarse con un Targaryen
era entonces el no va más.
Pero en cuanto vi
a mi pretendiente,...
...con su nerviosa carilla de hurón
y su risible pelo plateado,...
...supe que no me serviría.
Así que la víspera de que Luthor
se prometiese a mi hermana,...
...me perdí al volver
de mi clase de bordado...
...y acabé en su aposento.
Menudo despiste el mío.
A la mañana siguiente,
Luthor no bajó las escaleras...
...para prometerse con mi hermana,
porque el mozo no podía ni caminar.
Y cuando pudo,
lo único que quería era...
...lo que yo le había dado
la noche antes.
Era buena.
Era muy, muy buena.
Tú eres aún mejor.
Pero debes apresurarte.
Cersei será cruel,
pero no es estúpida.
Volverá al crío en tu contra
en cuanto pueda.
Y para cuando estés casada,
ya será tarde.
Por suerte para ti, la reina regente
está muy distraída...
...en estos momentos
llorando la muerte de su hijo,...
...acusando a su hermano
de su asesinato,...
- ...el cual no cometió.
- Bueno, podría haberlo hecho.
Podría, pero no lo hizo.
- No lo sabes, abuela.
- Sí que lo sé.
¿Acaso crees que dejaría
que te casases con esa bestia?
¿Qué? No lo entiendo.
No te preocupes por nada de eso.
Tú haz solo lo que hay que hacer.
¡Adelante!
De nuevo.
Muy bien. Bien.
Muchos salvajes luchan
con un arma en cada mano.
Lo primero que hay que hacer
es desarmarlos...
...para igualar el combate.
A ver qué sabes hacer.
- Olly, de momento sólo observa.
- Sé luchar.
¿Alguna vez has empuñado
una espada?
Era el mejor arquero de mi aldea.
- ¡Lo era!
- Te creo.
Algún día iremos a cazar conejos.
Ahora observa y aprende.
Vosotros dos. Con calma,
tratad de desarmaros mutuamente.
Sabes luchar.
No deberías haberla tomado con él.
De ese modo
no habría aprendido nada.
Lord Nieve.
¿Qué crees que haces?
Grenn y yo los ayudamos.
Grenn es explorador.
Tú eres mayordomo.
Quizá lo olvidaste mientras estabas
con tu puta salvaje, pero yo no.
- Alguien debe adiestrarlos.
- Y ese alguien no eres tú.
Ve a buscar un orinal que vaciar.
Venga. Hazlo.
Bastardo de traidor.
Dame una excusa.
Mormont ya no está para protegerte.
Volved al trabajo.
¡Ya!
¡He dicho ya!
El bastardo es muy querido.
Tú no.
¿Crees que me importa si me quieren?
Estamos en guerra.
Por ahora. Pero no puedes ser
comandante en funciones eternamente.
Habrá una elección.
El viejo maestre se empeñará.
Quizá debas reconsiderar
su propuesta de marchar...
...sobre el Torreón de Craster.
Deja que los amotinados
se ocupen de Nieve.
O podrías cumplir órdenes suyas
el resto de tu vida.
Un bastardo, ¿eh?
Te creía de alta cuna.
Mi padre era de alta cuna.
Mi madre, no.
Me llamo Locke.
Jon Nieve.
- Luchas bien. ¿Qué te trajo aquí?
- El sentido del deber.
Quería colaborar
con la seguridad del reino.
Era guardabosques
en las Tierras de Tormentas.
Alimenté con una preciada perdiz
a mis hijos hambrientos.
Fui tan estúpido que me pillaron.
Preferí el Muro a perder la mano.
Supuse que aquí no tendría
que lamer culos de nobles.
¡Venga, seguid con lo vuestro!
¿A qué esperáis, al verano?
Veo que me equivoqué.
¿Me habéis hecho llamar, alteza?
"Alteza". Qué formal por tu parte.
¿Cuántos guardias reales
están apostados...
...a la puerta de Tommen?
Ser Boros
está de guardia esta noche.
- Mañana creo que...
- Así que uno.
¿Solo un hombre custodiando
al futuro rey?
Te prometo que Tommen está a salvo.
Lo estamos protegiendo.
¿Tal como protegiste a Joffrey?
- ¿Por qué te liberó Catelyn Stark?
- ¿Qué?
Llevo meses preguntándomelo.
Desde que esa vaca enorme
te trajo a la capital.
- ¿Por qué te liberó?
- Ya sabes por qué.
Esperaba que le enviase a sus hijas.
¿Lo esperaba o se lo prometiste?
Le juré por todos los dioses
que si sus hijas estaban vivas,...
- ...se las devolvería.
- Así que hiciste...
- ...al enemigo un voto sagrado.
- Quería volver contigo.
¿Querías que la mandase
a tomar por culo?
¿No ibas en serio entonces?
¿No eres leal a Catelyn Stark?
- Catelyn Stark murió.
- Y si te digo...
...que dejes la capital ahora mismo
y busques a Sansa,...
...si te digo que encuentres
a esa putilla asesina...
...y me traigas su cabeza,
¿lo harías?
Sé que fuiste a ver a Tyrion.
Esa criatura
que mató a nuestro hijo.
Tenía que verlo.
Tenía que saberlo por mí mismo.
¿Y?
Él no lo hizo, Cersei.
Siempre te ha dado pena.
Nuestro pobre hermanito.
Maltratado por todos y despreciado
por su padre y su hermana.
Nos mataría a todos si pudiera.
Quiero cuatro hombres
a la puerta de Tommen día y noche.
Eso es todo, Lord Comandante.
¿Ser Pounce?
¿Cómo habéis soslayado
a la Guardia Real?
La Guardia Real.
No creo que debáis estar aquí.
Madre no me deja recibir visitas
de noche.
No soy una visita, alteza. Se dice
que voy a ser vuestra esposa.
¿Sabéis
que en matrimonios concertados...
...los cónyuges no suelen conocerse
hasta el día de la boda?
Antes de que decidamos
pasar nuestra vida juntos,...
...deberíamos conocernos mejor,
¿no os parece?
Sí.
- Pero si mi madre se entera...
- Puede ser nuestro secreto.
Si vamos a ser marido y mujer,
guardaremos...
...algunos secretos, espero.
Así que, alteza...
¿Sí?
Contadme un secreto.
- Hola. Mira qué chico más guapo.
- Es ser Pounce.
Es muy bonito.
A Joffrey no le gustaba.
Amenazó con desollarlo vivo
y mezclar sus tripas...
...con mi comida
para que no supiera que me lo comía.
Eso es muy cruel.
Vos no me parecéis cruel.
- No. No creo serlo.
- Es un alivio.
Porque, ¿sabéis qué pasará
cuando nos casemos?
Haremos los votos
ante el Septon Supremo.
Tras la ceremonia,
hay un banquete...
Al casarnos, seré vuestra.
Para siempre.
Se hace tarde. Debo irme.
¿Puedo volver a visitaros?
Pues muy bien.
Recordad, es nuestro secreto.
Ser Jaime Lannister.
Armado caballero y guardia real
en su decimosexto año.
En el saqueo de Desembarco del Rey
mató al rey Aerys II.
Indultado por Robert Baratheon.
Desde entonces conocido
como "el Matarreyes".
Es el deber del Lord Comandante
rellenar esas páginas.
Y aún queda espacio en la mía.
Acero valyrio.
Es tuya.
- No puedo aceptarla.
- Fue reforjada...
...de la espada de Ned Stark.
La usarás para defender
a la hija de Ned Stark.
Juraste devolver
a las chicas Stark a su madre.
Lady Stark está muerta.
Arya posiblemente también.
Pero aún es posible dar con Sansa
y ponerla a salvo.
Tengo algo más para ti.
Espero que tomasen bien
tus medidas.
La encontraré.
Por Lady Catelyn.
Y por ti.
Casi se me olvida.
Tengo un regalo más.
No necesito escudero.
- Claro que sí.
- Me retrasará.
Mi hermano está en deuda con él.
Aquí no está a salvo.
Es lo caballeroso.
Lo protegerás.
No os retrasaré, ser.
Mi señora.
Prometo serviros bien.
¿Ves? Es un buen chico.
Os llevaréis bien.
Recuerdos de Lord Tyrion.
Su hacha del Aguasnegras.
¿Qué estás esperando, un beso?
Prepara el caballo de la señora.
Dicen que las mejores espadas
tienen nombre.
¿Alguna idea?
Guardajuramentos.
Adiós, Brienne.
Vamos, venga.
No debería habérmela llevado.
- Aquí no estaba a salvo.
- Ahí fuera no está a salvo.
Debí imaginarlo: ya dijiste que
había salvajes al sur del Muro.
Si atacan las aldeas más pequeñas,
Villa Topo podría ser la siguiente.
El Castillo Negro
podría ser el siguiente.
- Debería volver por Elí.
- Tenemos órdenes.
- Nadie sale del castillo.
- Recuerdo cuando desobedeciste...
...las órdenes y fuiste al sur
a ayudar a Robb.
Y recuerdo quién vino tras de mí
y me trajo a casa.
Sé lo difícil que es, Sam, créeme.
Cuando me dijiste que Bran
iba más allá del Muro,...
...no podía pensar más
que en recuperar mis fuerzas...
...para poder ir a buscarlo.
Ojalá le hubiera convencido
de que volviera conmigo.
Lo intenté.
De verdad, lo hice.
¿Cómo de rápido podrán viajar?
Un chico tullido
arrastrado en un trineo...
- ...por un simplón...
- No lo sé.
Pasaría por aldeas salvajes.
Tratarían de buscar cobijo
en alguna.
Los salvajes
se han aliado con Mance.
Todas las aldeas y fortificaciones
quedarán abandonadas.
Excepto...
...la casa de Craster.
¿Crees que Bran pueda hallarse...?
Nieve.
No quería interrumpir.
Thorne quiere verte.
Tu ataque al Torreón de Craster,
lo autorizaré.
Pero no ordenaré a nadie
que te acompañe.
Sólo voluntarios.
Gracias, ser Alliser.
Hermanos.
Voy más allá del Muro,
al Torreón de Craster.
Voy a capturar a los amotinados
que se ocultan allí...
...o a matarlos.
Solicito voluntarios
para venir conmigo.
Hay 20 leguas de desierto
de aquí al torreón,...
...y un ejército de Mance Rayder
viene hacia nosotros,...
...pero hemos de hacerlo.
Nuestra supervivencia
puede depender...
...de llegar a los amotinados
antes que Mance.
Conocen el Muro.
Conocen nuestras defensas.
Si Mance averigua lo que saben,
estamos perdidos.
Si eso no os basta,
considerad esto:...
...si en la Guardia de la Noche
somos hermanos,...
...el Lord Comandante Mormont
era nuestro padre.
Vivió y murió por la Guardia...
...y fue traicionado
por sus propios hombres.
Apuñalado por la espalda por cobardes.
Merecía algo mejor.
Lo único que podemos darle
es justicia.
¿Quién me acompaña?
Un novato no puede venir
al norte del Muro.
Pues pronunciaré los votos.
Si vas a una lucha,
necesitas hombres que sepan luchar.
Gracias, hermanos.
Karl Tanner
de la calleja de la Ginebra,...
...bebiendo vino
del cráneo del puto Jeor Mormont.
¿Alguna orden para nosotros,
Lord Comandante?
¿Qué es eso?
¿Os las folláis hasta que mueren?
¿Habéis oído, chicos?
Folláoslas hasta que mueran.
Rast.
Sal a dar de comer a la bestia.
Deberíamos matarla.
Deberías cerrar la puta boca,
feo imbécil.
Tienes cara de cojones.
Feo.
Mira qué cara más estúpida
de idiota.
Podría mear en cualquier cloaca
y empapar a cinco como tú.
¿Sabes cuánto me pagaron
por matar a un hombre...
...en Desembarco del Rey?
Siete platas.
Me dijeron el nombre del hombre...
...y ese hombre
no volvió a ver la luz del día.
Ninguno de esos chupapollas
escapó de mí.
No pierdo una pelea
desde los 9 años.
Quizá sea el momento.
¿Qué te parece, eh?
Quizá seas el hombre.
¿Eh, idiota?
No tendría ni una oportunidad.
- Ninguno la tendría.
- Era una puta leyenda...
...en la calleja de la Ginebra.
¡Una puta leyenda!
¡Acababa con cualquier caballero,
cualquiera, cuando fuese!
Putos idiotas vestidos de acero.
¡Putos cobardes!
Un regalo para los dioses.
- ¿Qué coño es eso?
- El último hijo de Craster. Un niño.
¿Y qué tengo que hacer con él?
¿Qué hacía Craster con ellos?
¿Matarlos antes de que crecieran
y lo mataran a él?
Muy bien.
No necesito
otra boca que alimentar. Dámelo.
- No los mataba: los entregaba.
- ¿A quién?
- A los dioses.
- Los Caminantes Blancos.
Un regalo para los dioses.
- Un regalo para los dioses.
¡Callad!
Pues...
...si a él le venía bien,...
...daremos a los caminantes
lo que quieren.
Rast va para allá.
Cabrón de ojos rosa...
¿Tienes sed?
¡Joder!
Hodor.
¿Oís eso?
- ¿Es un bebé?
- Ya viene.
- Voy a acercarme.
- No, debemos estar juntos.
Voy a ir.
- Bran.
- Hodor. Hodor.
- Bran, ¿qué ha pasado?
- Verano. Está herido.
- Ha caído en una trampa.
- ¿Quién?
No lo he visto,
pero tienen al lobo de mi hermano.
Tienen a Fantasma.
Son Guardias de la Noche.
Mirad.
Jon puede estar aquí.
Si Jon está aquí,
¿por qué habrán enjaulado a su lobo?
Quizá antes fueran
Guardias de la Noche, pero ya no.
Aquí no estamos a salvo,
debemos irnos.
- No.
- Bran, debemos irnos ya.
No pienso irme sin Verano.
- ¿Recuerdas dónde estaba la jaula?
- En el lado este del torreón.
Si no vuelvo pronto, nos vemos...
Hodor.
Hodor. Hodor.
Si yo tuviese tu talla,
sería el rey del puto mundo.
Levantadlo.
Esto es bonito.
Buen cuero.
No eres un salvaje.
Importante. De alta cuna.
¿Quién eres?
Verás, en mi tierra,
si un plebeyo como yo...
...pega a un señorito como tú,
pierde la mano derecha.
Pero estamos
muy lejos de casa, ¿verdad?
Y vosotros sois
gente elegante...
...al norte del Muro,
recorriendo los bosques.
¿No es un poco raro?
Me gusta tu pelo rizado.
Mi madre tenía rizos así.
Preciosos rizos castaños.
¿Por qué habéis arrastrado
a un tullido hasta aquí?
Veo que nunca habéis jugado
a este juego.
Un rehén de alta cuna es valioso.
Pero tres son
un montón de bocas que alimentar.
- ¿Qué cojones le pasa?
- Ven aquí.
No, por favor. Por favor.
Por favor, déjame ayudarlo.
- ¿Quién eres?
- Por favor.
- ¡Soy Brandon Stark!
¡Soy Brandon Stark de Invernalia!
Es hermano de Jon Nieve.
Yo soy Meera. Soy Meera.
Estoy aquí.
Y yo que creí que sería
un día aburrido...